---
sidebar_position: 291
title: "श्री बालाम्बिका स्तोत्रम्"
slug: /devi-sri-balambika-ashtakam
---
# श्री बालाम्बिका स्तोत्रम्

वेलातिलङ्घ्य करुणे विबुधेन्द्र वन्द्ये

लीलाविनिर्मित चराचरहृन्निवासे ।

माला किरीट मणिकुण्डल मण्डिताङ्गे

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ १ ॥

कञ्जासनादि मणिमञ्जुकिरीटकोटि

प्रत्युप्तरत्नरुचि रञ्जित पादपद्मे ।

मञ्जीर मञ्जुल विनिर्जित हंसनादे

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ २ ॥

प्रालेयभानु कलिका कलितातिरम्ये

पादाग्रजावलि विनिर्जित मौक्तिकाभे ।

प्राणेश्वरि प्रथमलोकपते प्रजानां

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ ३ ॥

जङ्घादिभिर्विजित चित्तज तूणिभागे

रम्भादि मार्दव करीन्द्र करोरुयुग्मे ।

शम्पाशताधिक समुज्ज्वल चेललीले

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ ४ ॥

माणिक्यमौक्तिक विनिर्मित मेखलाढ्ये

माया विलग्न विलसन्मणिपट्‍टबन्धे ।

लोलम्बराजि विलसन्नवरोमजाले

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ ५ ॥

न्यग्रोधपल्लव तलोदर निम्ननाभे

निर्धूतहार विलसत्कुच चक्रवाके ।

निष्कादि मञ्जुमणिभूषण भूषिताङ्गे

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ ६ ॥

कन्दर्प चाप मदभङ्ग कृतातिरम्ये

भ्रूवल्लरी विविध चेष्टित रम्यमाने ।

कन्दर्पसोदर समाकृति फालदेशे

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ ७ ॥

मुक्तावली विलसदूर्मित कम्बुकण्ठे

मन्दस्मितानन विनिर्मित चन्द्रबिम्बे ।

भक्तेष्टदान निरतामृत पूर्णदृष्टे

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ ८ ॥

कर्णावलम्बि मणिकुण्डल गण्डभागे

कर्णान्तदीर्घ नवनीरजपत्र नेत्रे ।

स्वर्णायकादि गुणमौक्तिक शोभिनासे

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ ९ ॥

लोलम्बराजि ललितालकजालशोभे

मल्ली नवीन कलिका नव कुन्दजाले ।

भालेन्दु मञ्जुल किरीट विराजमाने

बालाम्बिके मयि निधेहि कृपाकटाक्षम् ॥ १० ॥

बालाम्बिके महाराज्ञि वैद्यनाथप्रियेश्वरि ।

पाहि मामम्ब कृपया त्वत्पादं शरणं गतः ॥ ११ ॥

इति श्री बालाम्बिका स्तोत्रम् ।



<span class='index-text'> sri balambika ashtakam </span>